1. 我隐藏了那个按钮 
2. Mark换成span 

实现跨结构
4. 真实gemini






标题栏不需要
react 19+, tailwind 4.0+,gemini 新api import 包名。 react-route 7.0




D:\Workspace\playground\llm-chat\gemini 历史记录导入数据库

英语分析 口语

代码高亮主题

5000 3000 nsgl coca

script :export同时 隐藏片段确认都导入

github 都清理掉  英文
---

比较代码删除 highlight 这个项目。给我们的经验教训就是不要来回移动代码，就在真正的项目里。写代码。不要做实验。直接版本管理就可以了。

## 爬虫 情绪 scrapy-webpage

## ashrae,baostock

```
const firebaseConfig = {
  apiKey: "AIzaSyAA4GudMTdEPL2u0PJ-NmBSHd8fgVng9Ks",
  authDomain: "trading-journal-12345.firebaseapp.com",
  projectId: "trading-journal-12345",
  storageBucket: "trading-journal-12345.firebasestorage.app",
  messagingSenderId: "610970624238",
  appId: "1:610970624238:web:8952e0faab59e8f7f353ff",
  measurementId: "G-JQVPWK88RF"
};
```

todo

- themeSystem--fullcalendar 7.0 正式版应该会有 tailwind 主题
-
-

代码整合成一个文件，记得让对方添加注释

-
-
- classNames
  如何保存 todo，太完美了

上传图片，quill edtior 完善——quill

---

## firebase config

setx HTTPS_PROXY "http://127.0.0.1:7890"
setx HTTP_PROXY "http://127.0.0.1:7890"

新开一个 admin 权限的 cmd，执行：
gsutil cors set cors.json gs://trading-journal-12345.firebasestorage.app

把代理恢复默认值：
setx HTTPS_PROXY ""
setx HTTP_PROXY ""

    const myMarquee = new Marquee([
        "其实对我们来说最好指数别涨个股天天这样，完美。",
        "至少完全经历两轮牛熊，而且还能有与时俱进的思维。到第三轮才可能发财。",
        "大环境、市场环境、板块环境、个股都要看，中间的关系是互相影响且随着变化不断变化。都是变数。",
        "怎么有那么极端的想法，不是空仓就是满仓。没必要的吧。",
        "你要这么想个个都看懂就是世界首富了。看不懂正常的。",
        "很多问题不是当时没想到，而是当时不懂，经历了才知道原来就是这样，人都是这么成长的。.",
        "18-12-4 老师！上交发文对明天创投！尤其2288影响力极大吧！————这种情况也不是第一次了，有什么影响看盘面就好了。七个板了都该咋滴咋滴没所谓的。",
        "牛股不会一个接一个的都是有脉冲节奏的。",
        "口味要随市而变。",
        "股市做手回忆录这个比较容易懂，还有本索罗斯的金融炼金术就有点复杂了。",
        "都吵着说外围好，殊不知外围各种一天百分之几十，还有大把没交易量的票。适合自己文化环境的都搞不定就别出去搞了。",
        "我也是一样学海无涯啊",
        "等你把失望磨没了，就突破了。",
        "是的，每个人的经验和性格导致了观点不同，大多数人觉得一潭死水，但机会还是存在的，只有自己水平的问题，市场是对的。",
        "大周期的末端下跌就是阴跌。等你干了两个大周期轮回就大概知道资金是怎么干的了。",
        "即便是现在这个氛围也不要想着提前，难度不是一般的大。话说回来，不用提前都不够你看了，何必提前呢。",
        "我很好奇，走独立行情的个股，是靠什么去支撑？难道就只是市场选择？别人独木难支他却一枝独秀。————不要去想这个问题，为何会这样，有答案的人可以获得诺贝尔奖，解释了一个科学道理。一百多年了没人会去想这个，你只管做就好了。",
        "一字不能顶，几乎是周周都要说一次的。",
        "这次的龙头是几乎连续一字的基本没有重仓下手的机会和贵燃不是一个等级的，定义了吃独食。",
    ]);
    
        popoverHtml(todayButton, ['精力有限，不看twitter，cause：隔离期缩短,甚至没考虑到会刺激旅游股大涨',
        "不同时间段的操作难度是不同的",
        "人生很短，但是如果你知道，怎么利用好这些时间，它就不短。",
        "人生**刚好够实现自己的一个梦想**，前提是你必须从一开始，就把**所有精力专注于此**。",
        "如果你浪费时间，不够专注，那么你没做什么事，人生就结束了。",
        "真正的问题不是人生短暂，而是我们浪费了太多时间。",
        "",
        "最令人惊讶的是，人们并不重视自己的时间。你不会让别人偷走你的财产，但你却让别人偷走你的时间。",
        "如果你听任自己为那些不重要的、**随机出现的事情分心**，那么即使你的寿命有一千年，你也会一事无成。"]
        .map(t => `<div>${t}</div>`).join(''));

const firstThing = ["你每天在股票上花了多少时间",
"“六四”镇压之后，中共宣传的要义是“去正义化教育”，从“伪君子”到“真小人”，重点不再是拔高自己，而是矮化别人，强调“天下乌鸦一般黑”，主打“也”字：民主国家也有贪污腐败，也有贫穷落后，也搞洗脑教育。",
"这种“也”字教育的核心是不问是非，模糊正义，将一切都转化为“策略”。",
"没有一刻是简单的也没有一刻是难的，市场没变，我们要提升的是自己的水平，让时时刻刻都变的那么简单，努力。",
"悟性都是骗人的啊，只有耐操性、韧劲。没有人是天生的，都是粪坑里爬出来的。",
"悟道要看阶段可能这两天的道你悟了，但长期很难因为市场也会有相应的进化，方法可以微调但实操必须纯粹，情绪必须稳定，最后自己就交易来说就是一部机器了。",
"不在模式内我都看不懂的。这些好比什么假药听 和 千山妖姬之类的都不会去看涨 100 倍也不看的。不然每天可以看的的太多了，脑子不够用啊。",
"在最强的里没仓位是不合格的，交易啊主要是人治，审时度势，然后超预期了怎么办都是一门和自己斗争的学问。",
"都是经验之谈，也会看错的，但是大方向别犯大错，错了实操上及时纠正就可以了。",
"宁可不做不能意淫，宁可少赚不能乱买。因为我们*认知有限*看不懂的太多了。",
"你能看懂你参与，你看不懂不参与，365 天天天有机会的，记得哈只做能看懂的，技术形态没问题，个人喜好和原则可以融合在仓位里。",
"如果你是轻仓从单纯交易的角度看没毛病，缺乏的只是对全局的思考。如果是重仓问题就大了。这个位置那么多强势的已经分散了资金，再去重仓打一个今天还看不出是不是能强的就有点一把梭的感觉了，月周日都是大头朝下，一把梭是不应该的。",
"技术上的破位，一般都是有基本面契机出现引发的，有这个可能的。或者还有其他更大的雷。",
"时间没到，用自己的知识结构和认知是无法去理解当前你说的以及市场的行为，再者可能我们说的也是错的，所以需要时间。",
"我从入行至今没有人点过我，和我说过什么，都是自己瞎捉摸的，所以走了很多弯路。",
"这位朋友，其实没有什么人会觉得今天跌，现在大盘红了不代表三点会继续红，绿了不代表没有操作机会。切记盖棺定论，每天盘中别轻易下定义，因为还没收盘都会变。我看你发言不少都是定论下的太早，这点以后可能会影响你。慢慢改。不用着急你要的只是时间，不是一时对错的判断结果。",
"凡事不能盖棺定论，没到最后一刻别下定论。",
"以前有篇文章很长你可以去网上搜索下，叫优秀的操盘手都是野生的。你见过清华毕业的游资？不说清华就是财大都没。都思维被固化了。当然了没有固化的是最优秀的人，都在其他行业发财。所以野生的说话可能都差不多吧。",
"千万别意淫啊，一旦脑海中先定位了，就会丧失客观的判断",
"是的，市场不会变，人的想法很多且一直变，不断被贪婪和恐惧驱使。这个游戏最终是输在自己手里。",
"心态和技术两码事了，技术可能可以相对速成，心态需要时间磨练的。",
"想有所斩获的，财富别投多，精力要投下去。",
"大家要多聊方向，多谈理想，多说逻辑，多看趋势，少聊个股多俗气啊",
"职业选手看情绪和人气。",
"你看你这句话就是病句“不及预期”这个预期是你的预期，不是市场的预期，是你认知形成的预期，所以属于意淫啊！千万别有自己的预期。因为我们大多数情况下都是无知的。切记啊！",
"真的好股就那么几个，说穿了就变成荐股",
"这种我根本看不懂。我的认知只有连续大涨的我才能看懂一两步。",
"其实题材+时机+环境都取“中庸之道”是最好的，总有一项不那么完美，那就往往能酝酿出大机会，各项都完美了，也就离一致不远了",
":不好意思，看不懂啊。我能看懂的很少很少的",
"绝世高手是熬出来的，你时间不够啊，这个和智商无关，高智商的人来这个市场一样别灭的体无完肤，清华北大哈弗麻绳毕业的算牛了吧，经济学家来这里试试？各种被虐。高手都是熬出来的，尝遍股市疾苦，最后心如止水，只做自己能看懂的。",
"不是长久，是久到吐，可能五年十年甚至更久，很正常的。这是驾驭自己情绪的过程，很难的。错过不可惜的，我们每天错过的事情还少么？没所谓一两个股票，买房，认购证，孩子读书、自己就业等等错过的太多了，一两个股票和这些都没法比的。所以错过就错过没什么的。",
"国情不一样规则肯定不同我说的只是哪里都没那么容易，不然就没穷人，全世界的人都去能赚钱的股市的国家开户了。",
"",
"其实这个和制度没关系的，每个国家股市都不容易赚钱。很难的。制度完善和赚不赚钱无关的。",
"缩量太快说明，大家还是很谨慎。放量洗说明承接很好有买有卖。",
"能看的不多一巴掌都不到。",
"这些事就和吃喝拉撒一样都是生活中的一部分。如果这些事还能左右你的情绪，让你喜怒无常，说明你还是韭菜。无论你技术多纯熟，但始终被情绪左右。",
"我以前问过一位大神说信心是怎么来的？他说是赚出来的。 当你到了信心逐渐增加的阶段，你就不会被情绪左右了，只会觉得“就那么一回事”。",
"市场里牛的人很多，基本不说话闷声发财。",
"18-10-9 我昨天炸板回封入锋龙，今天看盘看承接不好，就卖掉了，只了、、、、、个点。今天错在哪里？____。今天是不是买或者有么有买倒不是很重要，重要是手上有筹码，那么早就丢失了。先看会也不迟啊。",
"没钱了，你就看到大市值的东西瞬间就崩塌了。然后资金继续玩小市值超跌的。这是物理现象，事物总是往阻力最小的方向运动。",
"指数看对不难，但是对实操没有什么实质性的帮助，我们都不是讲究大战略配置的。短期行为就算今天也有能看的。我记得 年初指数还不错的时候有段时间都是大面，也难做。现在反而还能赚钱的也不在少数人。",
"14.30-1800 家跌过 9%，有些过了---看这些有啥意思，没用的对你没帮助。看涨幅前列的才有帮助。",
"追求不同，对于 99%的人来说根本大周期破位了就别玩了，必死。但我至少是追求成为 1%，万分之一甚至十万分之一的小众。所以我说了，我看的东西说太透对于 99%的人来说是毒药。",
"都看懂就不符合事物发展的客观规律了，除非是科学都知道 1+1 是二 ，投资是艺术啊。",
"做手回忆录",
"机构资金从来都是在大金融和消费里，他们总要配置的。其他都不敢配。",
"什么是踏空？指数涨了两天，你两天没交易就是踏空？为何会有踏空的想法。在你心里应该只有能买和不能买，怎么卖的区别，什么踏空，崩盘什么的都不应该在你脑袋里出现的。",
"等你买个你认为的价值股，耗费五年时间跌到就剩十分之一的时候，你会觉得还是投机好点。",
"我只是告诉大家一个思路一个方向。而且做的好的人太多了，以前去北京交流就遇到过，牛市 100 倍以及几十万做到上亿的人，都很谦虚低调，都来听听有什么好方法可以补充自己的模式。这些才是大神。都是心情温顺人品杠杠的，和他们聊天你都会很平和。这才是大家努力的方向",
"今天第一梯队里最强的没给机会-----给了 早上竞价时，都没封死，突然一笔几百万骨的大单堵死。即便上去了，对于你们都要放弃一字没法搞，炸了就是大面。封死明天还有大概率低开。所以划不来。大环境又不是上升趋势所以不急的。",
"每天坚持把想法写下来，会有很大进步的。",
"是否首战适用性变低了？————:也有就是要选好，以前熊市哪里那么多牛骨，资金集中容易反复做。还有就是做反弹永远不是首选",
"一般最好别去排板，特别是跟风板，买到基本都是面。这个没办法龙头排着也买不到，跟风买到就是面。",
"不难受就人人发财了啊，肯定难度大到无法想象，就是煎熬",
"回顾自贸的历史 2018-11-15",
"总结的好，但是不妨碍纳入一巴掌。昨天纳入两个这个留下了，剔除一个比预期弱的。也没准明天这个不行了另外一个牛了，交易就是在保证底线的情况寻求大概率正确。",
"其实对我们来说最好指数别涨个股天天这样，完美。",
"至少完全经历两轮牛熊，而且还能有与时俱进的思维。到第三轮才可能发财。",
"大环境、市场环境、板块环境、个股都要看，中间的关系是互相影响且随着变化不断变化。都是变数。",
"怎么有那么极端的想法，不是空仓就是满仓。没必要的吧。",
"你要这么想个个都看懂就是世界首富了。看不懂正常的。",
"很多问题不是当时没想到，而是当时不懂，经历了才知道原来就是这样，人都是这么成长的。.",
"18-12-4 老师！上交发文对明天创投！尤其 2288 影响力极大吧！————这种情况也不是第一次了，有什么影响看盘面就好了。七个板了都该咋滴咋滴没所谓的。",
"牛股不会一个接一个的都是有脉冲节奏的。",
"口味要随市而变。",
"股市做手回忆录这个比较容易懂，还有本索罗斯的金融炼金术就有点复杂了。",
"都吵着说外围好，殊不知外围各种一天百分之几十，还有大把没交易量的票。适合自己文化环境的都搞不定就别出去搞了。",
"我也是一样学海无涯啊",
"等你把失望磨没了，就突破了。",
"是的，每个人的经验和性格导致了观点不同，大多数人觉得一潭死水，但机会还是存在的，只有自己水平的问题，市场是对的。",
"大周期的末端下跌就是阴跌。等你干了两个大周期轮回就大概知道资金是怎么干的了。",
"即便是现在这个氛围也不要想着提前，难度不是一般的大。话说回来，不用提前都不够你看了，何必提前呢。",
"我很好奇，走独立行情的个股，是靠什么去支撑？难道就只是市场选择？别人独木难支他却一枝独秀。————不要去想这个问题，为何会这样，有答案的人可以获得诺贝尔奖，解释了一个科学道理。一百多年了没人会去想这个，你只管做就好了。",
"一字不能顶，几乎是周周都要说一次的。",
"这次的龙头是几乎连续一字的基本没有重仓下手的机会和贵燃不是一个等级的，定义了吃独食。",
"所以一字不能顶的特别是次新，没有反弹。",
"你别浮躁就行，资金代表了千万个浮躁的人。",
"对的，最近庄股很多，而且跌起来没底。",
"能给你机会买的才是大气的。--2019-01-22",
"哎，大资金是谁，什么是底码，为何不能涨。这些逻辑本身都是有问题的。算了不用想那么多，做好交易就行了。想多了，没意义的。",
"你不该问这个问题，因为风一直在，就是这几个板块中来回切，大方向你心里有谱的，关键是具体标的及分歧时谁能胜出，而不是大家都看到谁胜出，你应该要做到快一步。",
"没事没事仁者见仁，你没法在一个点和让所有认知程度的人，理解这个点代表什么，有偏差才有对手盘。",
"没不看好，只是我到上周末就看不懂了。自己看不懂的，总不能硬打吧。人的认知是有限的。有金融科技在完全够了。",
"后面还有什么利好我不知道，我只是从盘面看出整个板块的趋势。",
"这个才是最高追求，走在通道党之前。",
"2019-3-7 科技天天点，高装一直开板，很纠结。————换手龙是......两个一字换手五天五个板，还要纠结......什么情况下才不纠结呢？估计没有。千万别最后一天不纠结了。",
"90%的人还是把这个游戏看做是猜涨跌的二元论。",
"如果未来外资加速进场，就不能用老的眼光去看待这两个板块了。需要有修正的。",
"很难的如果很容易成功，世界上就没有其他职业了。这个是入行易大成难啊。",
"首战多如毛，只是在上周都完成了。所有强势的都有反弹过，每个人对于强势的标准是不同的。现在暂时看看不做对于大多数人来说是对的。至少仓位要降下来。",
"以前有个前辈和我说过，都瞎鸡巴炒，所以别多想只要胡鸡巴干就行。",
"只有完全和市场融合的人才会发现，什么叫超预期！超预期差，超预期好。外行看热闹，内行看门道。",
"交易性机会就看信号，价值投资只有金融和类消费",
"金融科技每次都比金融弹性大。我年中去了几个机构的策略会，对于金融科技特别是区块链都非常看好，这块而且很难用业绩去衡量。",
"伟大的操盘手都是野生的",
"学我者生，似我者死。",
"最重要的往往不是去预测市场的走向和起伏，而是如何跟着趋势，顺势而为。",
]