Antifragile: Things That Gain from Disorder

> 塔勒布，一个说出真话的学者。
>
> - 蛮影响世界观的一本书
> - Taleb的《黑天鵝效應》和《反脆弱》是今年迄今為止最好的讀物，建議讀台版。





什么是反脆弱性？简单说来，似乎可以用一句话概括：打不死我的，会让我更强。作者引用神话来类比事物的三种特性：
脆弱性——达摩克利斯之剑，看似一切平静但难以抵抗任何风险；
强韧性——凤凰，每一次烈火中重生都以同样的姿态出现；
反脆弱性——九头蛇，每砍掉一个头，会新长出两个头，比原来更难以对付

> 殺不死我的，使我更強大。
>
> 既然黑天鵝事件無法避免，
>
> 那就想辦法從中獲取最大利益
>
> 《黑天鵝效應》作者最新鉅作
>
> 每一件事情都會從波動得到利益或承受損失。
>
> 脆弱是指因為波動和不確定而承受損失。
>
> 反脆弱則是讓自己避免這些損失，甚至因此獲利。
>
> 尼采名言：「殺不死我的，使我更強大」。就像人的骨頭承受壓力和緊張會變得更加堅強，謠言或暴亂會在有人試圖鎮壓它們時變本加厲，生命中的許多事物也會受益於壓力、混亂、波動和動盪。《黑天鵝效應》作者塔雷伯找到所謂「反脆弱」的那類事物，不只受益於混沌，我們也需要適時出現的壓力與危機，才能維持生存與繁榮。
>
> 《黑天鵝效應》告訴我們，非常不可能發生和無法預測的事件，存在於世界上幾乎每一種事物之中。《反脆弱》一書更力陳不確定是件好事，甚至有其必要，並且建議我們以反脆弱的方式建立各種事物。反脆弱超越堅韌或強固：堅韌至多只能夠抵抗震撼和維持原狀；反脆弱則會變得愈來愈好。此外，反脆弱可以免於預測誤差，並且受到保護，不受不利事件的影響。
>
> 為什麼這個世界上最穩定的國家其實沒有政府？為什麼債務對你不好，以及為什麼我們一般說的「效率」根本缺乏效率？ 為什麼政府的反應和社會政策保護強者，卻傷害弱者？為什麼你甚至在還沒就職之前，就應該寫好辭職信？鐵達尼號的沉沒為何拯救了更多生命？這本書大談試誤法、人生的大小決定、政治、都市計畫、戰爭、個人理財、經濟體系和醫療系統……風格獨樹一幟。《反脆弱》是生活在不確定世界中的藍圖，也是面對隨時可能出現的黑天鵝事件時的終極自保守則。

版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：伊卡洛斯（来自豆瓣）
来源：https://book.douban.com/review/6495961/

0p     脆弱的事物喜欢安宁的环境，反脆弱的事物则从混乱中成长，强韧的事物不太在意环境。
0p     反脆弱性：从冲击中受益，暴露在波动性、随机性、混乱和压力、风险和不确定性下时，反而能茁壮成长和壮大，从随机事件中获得有利结果。
0p     风会熄灭蜡烛，却能使火越烧越旺。对随机性、不确定性和混沌也是一样：你要利用它们，而不是躲避它们。你要成为火，渴望得到风的吹拂。
0p     只有经过提炼的想法、那些经过长久的时间积淀仍留在我们脑中的想法才是可以接受的，它们也大多来自于现实的想法。
0p     概要导图： 1. 脆弱性-强韧性-反脆弱性就好比达摩克利斯-凤凰-九头蛇怪； 2. 除经济学领域之外，对某事的痴迷是最具反脆弱性的； 3. 机械体-有机体； 4. 整体的反脆弱性取决于各部分的脆弱性，因此死亡对生命来说是必要的，渴望永生是愚蠢的，而错误会使集体受益； 5. 普洛克拉斯提斯之床：市政噪声对社会起到稳定的效用； 6. 预测是现代化产物； 7. 生活中的杠铃策略有助于任何事物从脆弱性转变为反脆弱； 8. 偏爱秩序的教育与偏爱无序的创新之间的矛盾； 9. 理性的漫游者，酒神式思维； 10. 规模会带来脆弱性； 11. 非理性认知比理性认知更具优势； 12. 代理问题是脆弱性的转移； 13. 群体会犯错误，而个人可能知道真相； 14.一切都会从波动性中获得受益或遭受损失。脆弱性就是波动性和不确定性带来的损失； 15. 阿多尼斯为什么会每年死去再复活？
0p     必须努力理顺你的思维，才能使其简单明了。没有清晰的理解，就写不出清晰的文章。
0p     道德困境：为了得到整体的反脆弱性，必须要让个体脆弱起来。
4p     我们生活中一半的事物—非常有趣的一半事物—都还没有被妥善命名。
14p     过度隐藏机制往往隐藏在最不可能的地方。长途飞行后最好去健身房锻炼以消除疲劳，而不是坐下来休息。
14p     精神集中可以帮助我们进入更高的精神层面，激活更具活力、更善于分析的大脑机器。
15p     反脆弱性的毒物兴奋效应其实是某种形式的冗余，或者称为过度反应。这一种投资，而不仅仅是保险。
20p     信息是具有反脆弱性的，湮灭信息的努力比宣传信息的努力更能增强信息的力量。所以千万不要为自己辩解太多，否则只会越描越黑。信息非常无情，它有能力控制那些试图控制它的人。
21p     批评和诋毁本身就是对压制的反脆弱性的反应，错误的乐观者乐意看到被批评者的反击，以验证一些想法。智慧的人也善于挑衅别人，激发别人对自己的嫉妒，并从反应中受益。
21p     一部作品遭到了批评，实际上说明它引起了真实的、好不虚假的关注，表明它不是无聊的—无聊是作品最致命的缺陷。聪明的作者只会让记者写关于他们的负面评论，因为这会让观众对她们更有兴趣。
22p     声誉受损的影响力在互联网时代是不可控制的，你不可能杜绝别人的批评，如果你的工作和职业很容易受声誉的影响，那么这些工作就不值得做。
23p     给我们带来最大利益的并不是那些试图帮助我们（比如提供“建议”）的人，而是那些曾努力伤害我们但最终未能如愿的人。
25p     衰老是功能失调和老化的结合，老化无法也不应避免，但功能失调是可以避免的。在自然的环境下，人们会死，但是不会衰老，或者衰老的时间很短。
28p     反脆弱的产生是有条件的，压力源的刺激频率和程度非常重要：急性而适度、并给予较长恢复期的刺激会更有效。这将使得这些压力源成为信息的传导渠道。
30p     耗散结构：有机体和动态系统的正常状态离不开一定的波动性、随机性、信息的连续交换，以及压力。一旦剥夺这些，就会给它们带来伤害。
33p     写作的价值就在于它能给予我们一种冒险的刺激感。
37p     大自然和个体生物之间存在着一定的紧张关系。
42p     每一次飞机失事都降低了下一次事故的发生概率，每一家银行崩溃却会提高下一家银行崩溃的概率。
43p     系统的反脆弱性是通过牺牲个体为代价取得的，于是，我们一定要确保自己的错误足够的小，以便能够生存下来。
49p     “你们中的大多数人将遭受失败、轻谩和贫困，但比我们非常感谢你们为了全球经济增长与他人脱贫而承担的风险和做出的牺牲。你们正是国家反脆弱性的来源。美国感谢你。”
52p     简化导致最严重的问题往往出现在线性来简化和代替非线性的情况。自以为消除随机性，就可以消除风险。这才是最罪恶的普洛克拉斯提斯之床，也是一切问题的根源。而实际上，压力就是信息，由于有持续的压力才可以获得不断调整的机会，还能有机会获得一些意外的礼物和惊喜，以及自由选择的权力。
59p     官僚机构的建立使得公务员都在抽象的理论基础上作决定，同时却误认为他们是在以合理的、负责任的方式行事。
59p     我们的情绪能量让我们无视事件发生的概率，而媒体让事情变得更糟，因为媒体会利用我们对逸闻趣事的痴迷、对耸人听闻事件的渴求来影响我们，并因此造成很大的不公平。
60p     瑞士的高等教育水平比其他富裕国家要低，它的行业系统也都是基于学徒模式，更接近职业培训而不是理论学习，是基于工艺和技术诀窍而非书本上的知识。
62p     一只火鸡在使用过去的“证据”进行“严格”的未来预测，而无视感恩节的来临。从而产生了“意外死亡”的黑天鹅事件，可是对于养育它的屠夫来说，它的命运早就被安排好了。
65p     卢梭：微小的骚动和焦虑滋养了灵魂，让物种繁荣的不是和平，而是自由。没有波动，就没有稳定。
68p     风险存在于未来，而不是过去。
85p     现象学是强韧的、可用的，而理论往往言过其实，在理论之外决策时非常不可靠。因此，盲目使用理论、甚至拥有理论是一件非常危险的事情。
86p     旨在消除经济周期的努力，是所有脆弱性的根源。
90p     拖延是我们的自然防御本能，是让事情顺其自然地发展、行驶其反脆弱性的本能；它源于某些生态或自然的智慧，结果也并不总是坏的。事实上人类是非常不擅长过滤信息的，特别是短期信息，而拖延则是帮助我们筛选信息的较好方式，它能避免我们由于冲动而轻信某个信息。
98p     大政府刺激了经济增长，却没有逗留过长时间，未引起反作用。
104p     黑天鹅领域中的随机性是无法追踪的，总是有知识所无法到达的极限。
120p     财富会让我们担心不利因素，因此，依赖于它会让我们自己背上沉重的负担。更糟糕的是，依赖于具体情况（或者说具体情况带来的情绪），会让我们成为身外之物的奴隶。
121p     斯多葛情绪强韧法：知性的生活关乎如何进行情绪定位，以消除伤害的刺激，是驯化而非消除。方法就是淡化你所拥有的东西在你心中的地位，这样任何损失都不会给你带来难以愈合的伤痛，世界的波动性也不能给你带来负面影响。将对情绪的关注转移到对产生情绪的核心根源的关注上，同时保持对情感的掌控力。从而能够将恐惧转化为谨慎、将痛苦转化为信息、将错误转化为启示、将欲望转化为事业。
128p     反脆弱性是积极主动加上保守偏执的组合—消除不利因素，保护自己免受极端伤害，同时让有利因素或正面的“黑天鹅”顺其自然地发挥作用。要让有利因素大于不利因素，只需要减少极端不利因素的侵害（情绪伤害），而不是改善中间因素。
129p     人们往往做最好的打算，而希望侥幸逃脱最坏的结果。反感小的损失，但对非常严重的“黑天鹅”风险（他们往往会低估）却毫无反应，因为他们往往会为小的可能的损失投保，但却忽略了大的罕见的损失。
130p     先做非常安全的工作，随后从事投机性较强的工作。先是埋头行动，随后埋头思考。最可取的就是高强度地工作一段非常短的时间，然后什么都不做，直到完全恢复，并期待从来一次。绝不能从事低强度、无休止、少睡眠、多乏味工作。
131p     要么是贵族，要么是冒险家。绝不要做中产阶级。社会政策往往保护弱势群体，同时让强者各尽其职，绝不会帮助中间阶层巩固其特权，因为这样会阻碍进化，造成各种经济政治问题，最终还会给穷人带来最大伤害。
132p     我的写作方法如下：一方面，我写任何人都能读懂的散文，另一方面，我写技术性论文，不会写介于两者之间的文章，如记者访谈、报纸文章、署名评论等非出版社要求的文章。
135p     观光客无不抱有目的论错觉，假定愿景的完整性和精确性，并将其锁入一个难以修订的计划，而理性漫游者却会持续、合理地根据他获得的信息修订他的目标。观光客还会误以为其他人知道自己要去哪里，知道自己想要什么。而理性漫游者的理念是，人们根本不知道他们想要什么，直到你提供给他们。
139p     一个人如果明智地运用财务独立，可以让你更加坚韧，它会为你提供更多选择权，并让你做出正确的选择。自由就是终极选择权。选择权并不关心平均结果，而只关心有利因素（因为不利因素并不会超过有利界限）。
144p     如果你有可选择性，那么你就不要太需要智力、知识、洞见、技巧，或者那些脑细胞中发生的复杂的事情。因为你不必每次都正确。你所需要的只是不做不明智的事情，以免伤害自己（比如忽略某些事情），随后就能在有利的结果发生后乐享受益了。（关键是你的评估并不需要预先执行，只要在结果发生后进行即可）
146p     选择权 = 不对称性 + 理性。理性就是你知道要保留好的，抛弃坏的，知道如何获取利润。
149p     不是教育带来了财富，而是财富带来了教育。明智的行为和发现只是明智的思想的结果。
154p     试错法不是随机的，由于可选择性的存在，它需要一定的理性：它需要你以一定的智慧来识别有利的结果，以知道该放弃什么。你的理性就在于，同一个地方不必寻找两次。这样在找寻的过程中，每一次尝试、每一次失败都能提供额外的信息，每一个信息都比前一个信息更有价值，因为你越来越清楚，哪些方法是无用的，或者在哪些地方不可能找到钱包。在一个你确切地知道自己要找寻什么的环境中，每次尝试都会使你更接近于那个东西。我们从失败的尝试中能够逐渐摸索出正确的方向。
163p     真实的世界依赖于反脆弱性的智慧，但是干预主义者从不接受事情没有他们的介入也可以改善的事实。
165p     精明源于需要，成功则来自困难。
173p     经济学家可以启发我们怎么做，却不可以指手划脚告诉我们该怎么做。
176p     课堂教育并不会带来财富；而是有钱之后，人们才会接受教育（一种副现象）。
180p     并不是把理论付诸实践，而是在实践中创造理论。理论其实是解决问题后的产物，但不能反过来说。
188p     应该把赌注投给积极进取地骑师探索者，而不是马匹。因为创新是需要灵感的，需要具备漫游者般的能力，随时抓住突然出现的机遇，而不是墨守成规地行事。
205p     在学校被灌输的事情，我已经忘光了；而我自己决定读的东西，我仍然记得很牢。追随自己的爱好来选择读物的重要意义，莫过于此。
210p     问题不是为了答案才设计的，问题的答案永远是根植于问题之中的，千万不要回答一个对你来说毫无意义的问题。
213p     从定义上说，逻辑排除了细节，而由于真相只存在于细节中，因此在寻找道德和政治科学中的真相时，逻辑只是无用的工具。
216p     风险比知识更重要，决策的影响将超越逻辑。哲学家谈论真与假，但真正过日子的人谈论报酬、威胁和后果（风险与回报）。也就是脆弱性与反脆弱性。
226p     脆弱性是非线性的，即对于脆弱物体而言，温和冲击的累计效应要低于等量的单一严重冲击所造成的单一影响。而对于反脆弱性物体来说，在一定限度内，冲击性越强，带来的益处越大（相应的，伤害也更小）。
243p     全球化带来的脆弱性归咎于复杂性。
261p     关注核心问题，其他方面并不起主导作用。要让自己有效地行动就必须忽略很多东西。
263p     预言与知识一样，是减法，而非加法。
274p     大部分创新是失败的，但这不妨碍人们去尝试。
283p     尽量不要去读过去20年里出版的书，除了不是写过去50年内历史的历史书。
287p     我们的世界中隐藏着秘密，只有实践可以发现它们，而意见和分析是完全无法全面捕捉它们的。但只有时间颠扑不破的东西，才是属于我们永远需要的东西。
289p     “你有证据吗”的谬论是将证明无害的证据与缺乏证据证明有害混为一谈。但在现实中，在非线性情况下，简单的“有害”或“有益”的陈述都会失灵，关键在于剂量。
306p     相信一个人并不拥有完整的信息，而且所作所为也要这么认为—要更成熟，你必须接受并非无所不知的事实。
310p     消除一些没有经过进化历练的事物，有助于降低黑天鹅这种极端事件的概率，同时使人类有机会得到改进。如果人们能够改进，我们可以相当确信，它将在很大程度上消除看不见的副作用。同样的，幸福最好用否定的概念来阐释。
314p     在人性深处，我们知道什么时候需要寻求宗教的安慰，什么时候需要回到科学思维上来。
326p     有的人只能被称为半个人，不是说他没有观点，而是说他不敢为之冒险。如果不承担风险，那么那些不承担的人带给你的侮辱只不过如同牲畜的吠叫：你不可能因为狗朝着你狂吠而感觉收到了侮辱。
328p     有些人拥有了选择权或者可选择性，却是以牺牲他人的利益为代价，而后者还不自知。
332p     过去是流动性的，充斥着选择偏见和不断修正的记忆。
336p     不要询问任何人的意见、预测或建议。只要问他们的投资组合中有什么或者没有什么就行。
337p     不承担风险就没有资格发表意见。现实世界中的决策，也就是放手去做，而不是用言辞去预测。愚蠢的人总是力图赢得辩论，而聪明的人则寻求获利。要知道在大自然中，意见和预测根本无关紧要；生存才是最重要的。
343p     先知的预言是对信念的承诺，不是第一个产生想法的人，而是第一个相信这个想法的人，而且始终相信。只有真正相信的人，才能避免最终的自相矛盾，并且陷入事后预测的谬误。
363p     数据只能真正提供以否定法界定的知识—它可以有效地用于揭穿，而非确认某种观点。
368p     玻璃杯是死的东西，活的东西才喜欢波动性。